-s ᾳ ,.-.=—....,..1-»-‚.-v ..

- -«.-,,ι..-.,,-..,,

17

temporis spatio (quamvis illius nulla supersit epistola)
Romae non fuisse Λπισυι, quum tamen a: 687 mmm
comitia habita fuerint: in priori enim epistola dicit m:
»quod ad medeflermathena scribis, per mihi gratum
est, et ornamentum Academiae proprium meae'’ cet.; in
posteriori: »Hermathena tua valde me delectat et posita
ita bello est, ut totum gymnasium ἡλίου ἀνάθημα esse
videatur? Unde conficere licet, Hermathenam miciaco
amount, ipsum ⁴Athenis mansisse3 unde non nisi a. 688
redierit, ut mm comitiis consularibus adesset. Ptaeterea
non, adeo oum omnmo Αωπε coniunctus ‘fuit , ut propter .
eius comitia aedilitia tantum ἰωὴ faceret (1). „

Alia rursus quaestio est, utrum adeptus sit Aedilitatem
nummus, an vero repulsam tulerit? qua de re dubitant viri
docti, proniores tamenv plerique ut gessisse credant5 et
multa sunt 5quae ut cum iis faciam , adducant. Non quidem
Romam venit amous? et in omnm multas videntur in-
iurias protulisse ambitiosi et annom aemuli, ut rourum:
huiusque studiosos ab eo alienos redderent (2): attamen, ’

(1) cf. Nep. vit. Ate. Β. 3 , 15. 3 ‚ 16. 2. (2) Hoc nititur
explicatione verbomm quorumdam in Ep. ad Quint. Ι. 3. 8 , ubi
dicit E: »puto, per Pomponium fovendum tibi csso ipsum
Hortensium, nc‘illo venus, qui in te erat collatus, quum
Aedilimcm petebas , dc ⁴lege Aurelia, falso testimonio confir-
memr.” B ιιι. explicat dc versu , quo Quintum petentem
alii iniuriose affecerint , atquc ambitus suspicionem in cum move-
rint3 ct legem Aureliam aliquam de ambitu fingit, quam statim
Orell. in legum indicem recepit. At omnino aliter, et verborum
indoli 'magis consentanee , huno 1. explicat Billc rb. Τ. 1. p. 258,
exemplis probans verba versus qui in te erat collatus significare ,
cuius auctorem te habenh— tibi tamquam auctori tributus. scil.
crat versus fortasse, quo invehebatur in Ρ o m p c iu m ‚ quo lex Au-
relia iudiciaria improbabatur, cet„ qui vel iam a. 683, paulo
post latam l. Aureliam, vel hoc demum anno prodierat3 quique
nunc Quinto, euius notum crat poetices studium, et fortasse

2

